Repository: wescamp/Brave_Wings-1.12
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Brave Wings
ja: ブレーブ・ウイングス

source: On an island northwest of Wesnoth, the drakes have been living peacefully, aside from the occasional Naga skirmish. However, an unexpected guest will shake them from their time of peace and force them to fly away from their home. This is a Drake Campaign, intermediate level, with 14-15 scenarios depending on the path chosen, including an epilogue. All of the scenarios are playable, but this is still in the early stages, so there may be bugs or balancing issues. Any feedback on the campaign would be appreciated. (this campaign includes the post story of Fate of a Princess.) Brave Wings, version:
ja: ウェスノス王国の北西に位置する離島、シマーリング島で、時折起こるナーガ族との小ぜりあいを除きドレーク達は平和の日々を送っておりました。しかし、予想外の来訪者にその平和をぐらつかせられます。島の仲間を救うため、勇敢なドレーク達が飛び立ちます。 ドレーク・キャンペーン、エピローグを含み14-15 シナリオ（選んだ進路に寄る）です。ゲームは最後までプレー出来ますが、細かな修正はまだ必要な段階です。ご意見ご感想などございましたら、ありがたくお受け致します。 (このキャンペーンは、｢ある王女の宿命｣ の続編の物語を含みます。） ブレーブ・ウイングス、バージョン:

source: (normal)
ja: （普通）

source: (hard)
ja: （やや難しい）

source: (easy)
ja: （簡単）

source: Large lizard
ja: 大トカゲ

source: Dragon
ja: ドラゴン

source: Dinosaur
ja: 恐竜

source: race^Aquatic
ja: 水生生物

source: race+female^Aquatic
ja: 水生生物

source: race^Aquatics
ja: 水生生物

source: Shimmering Isle
ja: シマーリング島

source: Drakes
ja: ドレーク軍

source: Eagi-Nyess
ja: イーギニェッス

source: Orofarnië
ja: オロファーニー

source: recovery
ja: 復活

source: female^recovery
ja: 復活

source: Aquatics
ja: 水生生物団

source: Nagas
ja: ナーガ部隊

source: RooooAAAAARRRRRR!!!
ja: ガオォォォオオオー!!!

source: Hoho! The flame of braves always pumps up my courage...
ja: ハッハ! ｢勇者の炎｣ はいつもワシに勇気をくれるギよ...。

source: ... Hmmm... Nektons... Many nektons are coming... to the north... Sharks and Marlins... Maybe dolphins, too...
ja: ... フーム... ネクトン... 大勢のネクトンが北からやって来るぞ...。鮫やマカジキ...、イルカも少し居る様じゃ...。

source: Oh, really? That sounds good, Orofarnië. Many of the younger braves need combat experience and practice. Battling sharks and chasing marlins would be excellent for them. Young braves! To arms! Northwards! And be honorable... remember that our friends, the mermen, are friendly with dolphins. <big>Don't kill dolphins!</big>
ja: オォー、それは良いギ、オロファーニー。ワシの若い勇者達は戦の経験が必要じゃギ。鮫と戦い、マカジキと競うのは丁度良い。...よし、若い勇者達よ、北方じゃ! だが<big><b>イルカは殺すな!</b></big>

source: Defeat some sea creatures
ja: 海洋生物をいくつか倒す

source: Death of Eagi-Nyess
ja: イーギニェッスが没

source: Death of Orofarnië
ja: オロファーニーが没

source: Turns run out
ja: ターンが尽きる

source: Flame of Braves
ja: 勇者の炎

source: That makes local creatures unhappy... They only allow us to occupy it.
ja: （ドレーク以外は）そこを占領したら地元の民が黙ってない筈だ...。

source: ... Uh...
ja: ... うっ...!

source: Um? Orofarnië, what is happening to you? Are you all right?
ja: ギッ? どうしたオロファーニー? 何があった?

source: Hmmm... Cold! Something is coming... Not nektons...
ja: フーム...。寒い! 何か来る...。ネクトンじゃ無い...。

source: You Nagas again? Do not even think about coming here anymore! You have lost every time. Have you ever defeated us?
ja: またナーガか? もういい加減にあきらめたらどうだ! お前達はいつも負けるだろう。勝った事が今まで有ったか?

source: Well, never yet... but today, we have an ally with us... haha...
ja: いや、まあ、まだだが、今日は違うぞ...。助太刀がいるんだ、ハハ...。

source: ... Naga... friend...
ja: ... ナーガ...、友達...。

source: No matter! My brave drakes will defeat you anyway. Braves, be ready! Westwards!
ja: 関係ない! いずれにせよワシの勇者達がお前を倒す。 勇者達よ、戦闘準備、西方じゃ!

source: Defeat the enemy leader
ja: 敵のリーダーを倒す

source: Each time when you kill a shark, you gain a bonus of 10 gold!
ja: 鮫を倒すと10ゴールドのボーナスです。

source: Each time when you kill a marlin, you gain a bonus of 5 gold!
ja: マカジキを倒すと5ゴールドのボーナスです。

source: Uh-oh! When you kill a dolphin, you lose 10 gold!
ja: おっと、イルカは倒すと-10ゴールドです。

source: Aaaack... This should not be happening!
ja: ああぁぁっ...。こう成ってはいけないギ!

source: Aaaack... I am not going to talk to birds anymore.
ja: ああぁぁっ...。もう鳥達と話す事ができない。

source: Aaaack... We lost again...
ja: あぁぁぁっく...。また負けた...。

source: Yes, as I told you.
ja: 言っただろう。

source: Unexpected Visitor
ja: 招かざる来訪者

source: Such battles were not unusual. Drakes and Nagas often fought on or near the island. Today, however, was going to be different. Their visitor would be most unusual...
ja: この様な戦は、何も特別ではありませんでした。ドレークとナーガは、島やその周りでしばしばこの様に戦っておりました。しかしながら、今度は違います。来訪者は、彼らの予測出来ないモノでした。

source: Undead
ja: アンデット

source: Yuómi
ja: ユオミ

source: Uuuh... Cold! Terribly cold! This is not ordinary... Something powerful is coming. Powerful and dangerous!
ja: うぅぅぅ...。寒い! とんでもなく寒い! これは尋常では無い...。何か強い力がやって来る。邪悪な力じゃ!

source: Nagas again, Orofarnië? Do not worry about them. We will defeat them once again.
ja: またナーガかい、オロファーニー? それなら心配はいらんギ。また倒すだけじゃ。

source: Noooo, not nagas. Birds are too quiet. Something awful is coming. Something like never before.
ja: ち、違う、ナーガでは無い。何か恐ろしい、今までやって来た事がないモノじゃ。

source: Oh! What is happening? Look at our monument to honor and courage in battle!
ja: うっ! 我々の勇者の象徴が...。

source: Aha! It has taken a long time to find this place, as my lord commanded. But today is the last day for the big lizards!
ja: フッ! 閣下が言っていた通り、ここを見つけるのに苦労したが、今日が大トカゲ共の最後の日だ!

source: You there! Who are you? And what are you? These are drake lands, not yours. Be gone!
ja: お主は何者じゃ? ここは我々の地じゃ、お前のでは無い。消え失せろ!

source: Hahahaha,… HUSH!…
ja: はははは...。そりゃ!

source: There is no bonus for defeating sea creatures on this level.
ja: ここでは、海洋生物を倒しても、ボーナスはありません。

source: Lizards, you have no idea of the power I have. Let me show you just how weak you are... hahahaha... Haaaah!
ja: トカゲ共、貴様らには俺様がどれだけすごい力を持っているのか分からんだろう。今こそそれを知る時だ。己の弱さを思い知るが良い...。はははは...、そりゃ!

source: Uuuh, what did you do...? What has happened to us? We'll never surrender, even if this magic completely destroys us... uuuh.
ja: ウゥゥー、何をした...? どんな魔法を使われようとも、我々は降伏はしないぞ...、ウゥゥッ...。

source: Never surrender? How can you resist? I cannot control your spirits, but what can you do with those bodies? Actually, they look good!
ja: 降伏しないだと? 確かに魂までコントロールされないところは、ほめてやろう。だがそんな身体でどうするつもりだ? なかなか素敵だぞ。

source: Ugh! This is awful! All of my braves have been injured, and I am too weak to recruit more.
ja: ウググッ! 戦士の招集もできない。これは困った!

source: Moments later, a group of Shimmering Isle's bravest drakes, led by young Wyngilla, arrived home from a scouting mission.
ja: その時です、ウィンキラに率いられた、シマーリング島で最も勇敢な部隊が別の任務を終え、帰還したのでありました。

source: Wyngilla
ja: ウィンギラ

source: Kasii
ja: ケェイシー

source: Anguiron
ja: アンギロン

source: Wyngilla! Kasii! It's good you're home. We were attacked by these... things... and they have used magic to make us shrivel up like this.
ja: ウィンギラ、ケェイシー、いいところに戻って来てくれた。我々はこ奴らに攻撃を受けている。変な魔法を使って、こんなしなびた身体にされてしまった。

source: Not to worry, Sir! We will take care of them.
ja: 心配しないで下さい、閣下! 自分らの部隊が何とかします。

source: Hmmm, more lizards. This time, I'll take their spirits, too... Haaack!
ja: フーム、まだトカゲ達が残っていたか。今度は魂も奪うぞ...。そりゃ!

source: Undead! Don't look at him, everyone! It is one of their worst tricks!
ja: 皆、奴を見るな! これは、最悪の魔法だギ!

source: Oh!... How do you know that? Lizards shouldn't know that.
ja: ホー...! よく分かったな。トカゲごときが知ってるハズでは無いのだが。

source: Lizards? Brave drake warriors have battled hundreds of times, and have gained valuable experience each time. We know many things! Prepare to be vanquished!
ja: ｢トカゲごとき｣ だと? 勇敢なドレークの戦士達は、何百回と戦をして、その都度何かを学ぶのさ。消え去る準備をしやがれ!

source: Death of Wyngilla
ja: ウィンギラが没

source: Death of Kasii
ja: ケェイシーが没

source: Aaaack... This is the end of our island.
ja: ああぁぁっ...。島の終わりじゃ。

source: Aaaack... I don't believe it! We lost against lizards, My Lord...
ja: あぁぁぁっく...。信じられん...、トカゲごときにヤラレてしまいましたー、閣下...。

source: Your Lord? Who is that? ... uuuh...
ja: 閣下だと? そいつは誰だ? ... ウゥゥッ...。

source: Are you okay, Sir?
ja: 大丈夫ですか、閣下?

source: I am afraid not, Sir. But I have heard that dwarves, who live far in-land, can create a potion of holy water that might put everyone back to normal.
ja: 恐れながら、私の力では無理です。しかし、大陸に住むドワーフの中に皆を元に戻せると思われる秘術の薬を調合できる者が居ると聞いた事があります。

source: Inland is danger. Orcs, trolls, bandits, many different kinds of enemies exist there. Birds always say so.
ja: 本土は危険じゃ。オークやトロル、盗賊など無数の敵が存在すると、鳥達が言っておる。

source: Orofarnië is right. I cannot send drakes into such danger. Wyngilla, please watch over the island. I think I am wasting away...
ja: オロファーニーの言う通りじゃ。ワシの家来達をわざわざ危険にさらす事はできん。ウィンギラ、島を頼む。ワシャこのまま衰弱して行くギ...。

source: But I'm not afraid, Sir! If such a potion exists, I pledge to find it and bring it back to heal you and everyone!
ja: 閣下、自分は危険を恐れてはおりませぬ。もし、その薬が存在するのであれば、自分はそれを見つけ出し、ここに持ち帰り、皆を元に戻す事を誓います。

source: I don't know, Wyngilla. You are brave, but this mission may be impossible, even for the bravest. It will require great courage, and it will also bestow great honor. If you do this, please promise to be cautious. Many still hope that you will one day become the leader of our island.
ja: 御主は勇敢じゃ...。分かった、承知だギ。だが気を付けて行くんじゃよ。いつか御主はこの島を背負って行かねば成らんのだから。

source: Of course! You can't face such danger alone.
ja: 勿論だ。ソチ一人を危険にさらす事はしない。

source: Please let me come along too, Wyngilla.
ja: ワシも行くぜ、ウィンギラ。

source: All right! We leave immediately. We'll leave a strong group of fighters here, to guard all of you, Sir. Everyone else, make ready for a long flight!
ja: よし、直ぐに出発だ。防衛部隊を残して行きます、閣下。

source: We have taken too much time. It is over.
ja: 時間を使い過ぎた。終わりだ。

source: Naga Land
ja: ナーガ・ランド

source: The timely return of Wyngilla, Kasii, and their fellow drakes brought victory against the undead lord. Now, to restore Shimmering Isle's inhabitants to normal, a small party was headed in-land to search for spiritual holy water. And on the way...
ja: タイミングの良い、ウィンギラ、ケェイシー、そして彼らの従者達の帰還が、アンデットの君主との戦を勝利へと導きました。ウィンギラ達はシマーリング島の居住者達を元に戻す秘術の聖水を求め、大陸へと飛び立ちました。その道のりで...。

source: Squids
ja: イカ団

source: This is Naga territory, but we have to pass through here to reach the land.
ja: この辺りはナーガの領地だが、大陸への最短距離を行くには通り抜けなくてはならない。

source: Yes, there is no way to avoid it. I hope their guards don't discover us.
ja: ああ、それが懸命だろう。急いだ方が良いからな。奴らに見つからない事を望むギ。

source: ...help...
ja: ...。助けて...。

source: What? Did you hear something, Kasii?
ja: ン? 何か聞こえなかったか、ケェイシー?

source: I don't think so. Perhaps it was just the wind and the waves.
ja: いや、何も。多分、風か波の音じゃないか。

source: ...help...somebody help me...
ja: ...。助けて...。誰か助けて...。

source: No, now I am sure. We cannot ignore someone in distress.
ja: 今は、はっきりと聞こえたぞ。助けを求める者を放っとく訳にはいかない。

source: Move Wyngilla onto the sign
ja: ウィンギラをサインへ移動。

source: Storm Orb: a Drake that swallows it gets a new ranged attack.
ja: ストーム・オーブ、これを飲み込んだドレークに、新たな投射攻撃が加わります。

source: May I have this magical weapon?
ja: この魔法の武器を取りますか?

source: Yes.
ja: ハイ

source: storm orb
ja: ストーム・オーブ

source: A Drake that swallows this magic ball will be able to shoot Lightning attacks at enemies.
ja: この魔法の球体を飲み込んだドレークに稲妻攻撃(投射)が可能と成ります。

source: Only a Drake can swallow this. You will lose the chance to take it.
ja: ドレークのみこれを飲み込む事が出来ます。

source: ...munch...glub...
ja: ...んぐ...、ごっくん...。

source: Ooo! It is Storm Orb! What a marvel! It is a Naga legend.
ja: おおっ! それは ｢ストーム・オーブ! ｣ 驚きだ! ナーガの伝説の武器だギ。

source: No.
ja: イイエ

source: Mélphine
ja: メルフィン

source: Thank you, friendly Drakes! I was almost eaten by them.
ja: ありがとう、ドレークさん! 私はもうちょっとで彼らに食べられるとこだったのよ。

source: We are honored to help. Now, you should go back to your home. It is too dangerous here.
ja: どう致しまして。君は家に帰りたまえ。ここは危険すぎる。

source: No... You saved my life, so I would like to do something for you. You won't eat me, will you?
ja: いいえ...。貴方は私の命の恩人よ。何か力に成りたいわ。貴方達は、まさか私を食べないでしょう?

source: No, we don't eat mermaids.
ja: いや、我々は、人魚は食わんギ。

source: You are welcome to join us, but please stay close to me.
ja: 勿論、力に成ってくれるなら、助かるが...、では自分からあまり離れない様、努めてくれ。

source: You are welcome to join us, but please stay close to me. This victory will keep Nagas away from Shimmering Isle, at least for a while.
ja: 勿論、力に成ってくれるなら、助かるが...、では自分からあまり離れない様、努めてくれ。取りあえず、この勝利は少なくともしばらくの間、ナーガ達をシマーリング島から遠ざけるだろう。

source: Rescue Mermaid
ja: 人魚を助ける

source: Aaaargh...
ja: あらぁぁぁ...。

source: This victory will keep Nagas away from Shimmering Isle, at least for a while.
ja: この勝利は少なくともしばらくの間、ナーガ達をシマーリング島から遠ざけるだろう。

source: Saving Relatives
ja: 親類の守護

source: With the Naga problem neutralized, Wyngilla and his followers soon reached the west coast of the continent. There, they found some distant relatives in great trouble. And being drakes, they were bound by honor to help...
ja: ナーガとの争いを制して、ウィンギラと従者達は、大陸の西海岸にやって来ました。そこで彼らは、遠い親戚達がトラブルに巻き込まれているのに出くわしました。名誉あるドレークとして、見逃す訳には行きませんでした。

source: Saurians
ja: トカゲ族

source: Trolls
ja: トロル部隊

source: Troll Mage
ja: 第二トロル部隊

source: No! Trolls need land. Come here. Take!
ja: ダメね! トロルもっと縄張り欲しい。取るね!

source: Wyngilla, our saurian relatives are having trouble with those trolls. Surely we cannot ignore that.
ja: ウィンギラ、我々の親戚に当たるトカゲ族がトロルとトラブっチョルギ。素通りは出来んギ。

source: I agree, Kasii. Since we are here, we must lend a hand. Mélphine! There will be danger; be sure to stay close to me.
ja: 同意だ、ケェイシー。自分らがここに居る以上、手を貸さぬ訳にはいかない。メルフィン! 危険だから自分から離れない様に。

source: Defeat all enemy leaders
ja: すべての敵を倒す

source: Hm...? What is going on...?
ja: ギッ...? 何だ...?

source: Melphine! Run away! Get away from that volcano!
ja: メルフィン! そこは危険だ! 火山からもっと離れろ!

source: Eeek! Oh, my!
ja: ああ、分かったわ...。

source: Uh-oh!
ja: うおっ!

source: Aaaagrh… Finally… I am…
ja: ああぁぁっ...。遂に、ワテも...。

source: Noooo… I ssstill need you…
ja: ダメや...。御主がまだ必要や...。

source: Gaaargh...
ja: があぁぁぁ...。

source: Onward, drakes! One more, on the other side of the river!
ja: よし、前進だ! 川の向こう側にもう一匹だ!

source: Thanksss, big relativesss. Trollsss come here for land sssometimesss. Why you come here?
ja: おおきに、でかい親類。トロルはときどき縄張りを広げにここに来るんヤ。ところで何でここに来たん?

source: Well, it is a long story, but we are searching for a rune dwarf, named Montas. Have you heard of him?
ja: まあ、話すと長く成るんだが、我々は呪文を使えるモンタスという名のドワーフを探しとるギ。聞いた事あるかい?

source: Ah... yesss... have heard that name. Maybe eassst of here, north of Heart Mountainsss. Sssome of my people could guide you.
ja: あー...。ハイな...。聞おった事あるで。彼は多分ここから東の、ヒート山脈の北側に住んどるで。ワテの兵士にガイドさせよか?

source: We appreciate your offer, but no thanks. You will need those braves when Trolls come again. Drakes! Let's go! Further east!
ja: ありがたいが、大丈夫だ。トロルがまた来た時に兵士が必要だろう。ドレークよ! 東に向かうぞ!

source: Air Battle
ja: 空中戦

source: After defeating the Trolls, Wyngilla and his party proceeded east, further inland, searching for the dwarf named Montas. They hoped that he would know how to create the holy water potion that they needed. According to Kasii, he was also famous as a weapons maker. The Drakes continued to hear rumors that Montas was living in the hills north of the Heart Mountains.
ja: トロル達を倒した後、ウィンギラ達は、モンタスと言う名のドワーフを探すため、内陸へと東に進みました。彼らは、モンタスが｢果たしてその秘術の薬を本当に造れるのか?｣、｢造れたとしても、分けて貰えるのだろうか?｣と心配ではありましたが、そんな事は誰も口にはせず、ただ祈るだけでした。ケェイシーによると、彼は武器の製造者としても地域で有名だと言う事でした。噂では、彼はヒート山脈の北側の丘に住んでいるらしいのですが...。

source: Gryphons
ja: グリフォン

source: Hmmm... it's getting foggy. That's not unusual here, but it makes finding Montas more difficult...
ja: フーム...。霧が濃く成って来たな。この辺りでは、珍しくは無いのだろうが、モンタスを探すのが難しく成って来るギ...。

source: Be careful, Drakes! We don't know what is here. And we can't see very far, either.
ja: 警戒だ、ドレーク達! この辺りは何が居るのか分からんぞ。

source: Survive
ja: 生き残る

source: Ooo! Eggs! There are some eggs in the mountains.
ja: オー! 卵だ! 大きな卵がいくつか有るぜ。

source: Those look like Gryphon's eggs. Don't disturb them, or we'll anger the Gryphons!
ja: あー、あれらはグリフォンの卵だ。飲み込む訳にはいかない。グリフォンが激怒するぞ!

source: Stop! Please stop attacking us! We are not here to steal your eggs!
ja: 止めろ! 止めてくれ! 自分らは卵を盗みに来たんじゃ無い。

source: Uh-Oh! If they've decided we are egg-stealers, it will be difficult to change their mind!
ja: ウオッ! 奴らは一度、卵泥棒だと認識したら、どうやら考えを変えない様だギ...!

source: Dultas
ja: ダルタス

source: Gryphons! Why are ye so noisy? What be causin' such ruckus? Ooo! Drakes? What brings ye lads here? Ye're not from hereabouts, are ye?
ja: 何の騒ぎだ? 何でグリフォン達が暴れてるべか? ジャジャッ! ドレーグか? ここサきて何してるべか? アンタらは地元のドレーグじゃ無いべ?

source: No, we come from Shimmering Isle, far to the west. We are looking for a dwarf, named Montas, to make us a potion of holy water. Do you have any idea where he is?
ja: 自分らは、ここから遥か西のシマーリング島からやって来た。モンタスと言う名の秘術の聖水を造れるドワーフを探している。何か知らないか?

source: Ah-ha! 'Course I know, laddie. Montas be my brother. But I can na' tell ye where he be until ye tell me why ye need such a potion. 'Tis very precious, that one.
ja: あっはー! そりゃ良く知ってるべさ、オラの兄貴だども。だどもアンタらがなんでその薬が必要か話すまではどこサあるか教えらんねー。貴重な薬だかんね。

source: Wyngilla and Kasii told the dwarf about the events on their island. It was enough to convince Dultas to reveal what he knew...
ja: ウィンギラとケェイシーは、島で何が起こっているのか全て話しました。その内容は、ダルタスが口を開くには十分なモノでした。

source: This be our home. Montas 'n me, we both be born in these hills. Lived our whole lives here. Montas moved north a few years ago. Business, ye see. Humans and Greenwood elves ha' been battling orc clans for as long as I can remember. Humans, what live north o' here, hired Montas to develop weapons. He has a hidden laboratory, up north near the action. Since you lads need the potion so desperately, I can guide ye to him.
ja: まあ、オラ達はここサ生まれてここサ育って、殆どの時間をこの地で過ごしたんだ。だどもモンタスは数年前に引っ越したんだベサ。人間達とグリーンウッドのエルフ達が北の方でオークと長い事戦してるベ、その人間達に兄貴は武器の開発の為に雇われただよ。彼は戦場近くの秘密の研究所で武器造ってる。まあ、アンタらはその薬が本当に必要みたいだから、オラがそこサ連れてってやるベサ。

source: We appreciate that offer. Please, guide us to his place. We have to save our island.
ja: それは願っても無い事だギ。どうか案内してくれ、島を救わなければならない。

source: Then 'tis settled! Brother Montas makes a good grog in his laboratory. I had planned to visit him tomorrow, to bring back a fresh barrel. But I dinna see a problem if we go a day early. Haha!
ja: それなら、決まりだ。兄貴は研究所で旨い酒も造ってて、オラときどきそこサ行って貰って来るダよ。明日当たり、無くなって来たから行こうと思ってたベサ。一日早く成っただげだ、はっはっ!

source: Oh, no! I cannot fly, like you Drakes can. And if I stay here, I fear the gryphons would eat me!
ja: ダメよ、ダメ! 私はドレーク達みたいに飛べないわ。ここに残ってグリフォン達のエサに成れって言うの!

source: You can ride on my back, Mélphine.
ja: 自分の背中に乗りたまえ、メルフィン。

source: Oh, thank you! I have never flown before.
ja: えっ、ホント? 私、飛んだ事無いから嬉しいわ。

source: Follow me, lads! We go north!
ja: よし、では、付いて来てけろ!

source: Western Union
ja: 西部同盟軍

source: Humans
ja: 西部同盟軍

source: Commander Virraent
ja: ヴィアラエント司令官

source: Local Orcs
ja: 地元のオーク軍

source: Orcish Scouts
ja: オークの物見隊

source: Hmmm, those lads be from Western Union, an alliance o' humans 'n elves. And they be fightin' those orcs on the north side o' the river. Drakes! Do you mind if we help 'em?
ja: フーム、彼らが西部同盟軍だべサ。どうやらバーク川の反対側サ居るオークらと一戦交えるとこみてーだな。ドレーグ、彼らサ助太刀してもええかのう?

source: Of course not! It would an honor. Those orcs have broken the peace!
ja: 勿論だとも、侵略者を止めるは、名誉な事だ。

source: Aaaagrh ...
ja: あうぁぁぁ...。

source: We appreciate your help, Dultas. Your drake companions aren't local, are they?
ja: 助太刀に感謝する、ダルタス。お主の仲間は、地元のドレーク達じゃ無さそうだな。

source: No, laddie, they be from Shimmering Isle, far southwest o' here. They have urgent business with my brother.
ja: ああ、彼らはここから遥か南西、シマーリング島から来たベサ。ちょっと、オラの兄貴サ用事あってな。

source: Why, that's good! I need to send Sergeant Tyngel and some troops to pick up weapons from your brother. The Thunderthrow is probably ready by now, and we plan to use it in the attack on Limarig. Once the Eastern Union breaks through the orc army near Grisbi, we'll be able to attack Limarig from both sides. It has taken a long time, but the capture of Limarig is near.
ja: 何と、それは丁度良い! ティンゲル軍曹と兵士達を、武器を取りにモンタスの所に向かわせるところだ。サンダースローの準備がそろそろ出来てるハズで、それを使って ｢リマリグ｣ に攻撃を仕掛けるのだ。東部同盟軍が ｢グリスビ｣ の南にあるオークの駐屯地を突破したら、両側から攻めるんだ。長くかかったが｢リマリグ｣の占領も、もう目の前だ。

source: Sergeant Tyngel
ja: ティンゲル軍曹

source: I will go with you, Dultas. Montas's laboratory is not far from here.
ja: 私が同行するぞ、ダルタス。モンタスの研究所はここから直ぐだ。

source: You can recruit <i>Dwarvish Guardsmen</i>.
ja: ドワーフの警護兵を招集出来ます。

source: Dwarvish Bandits
ja: ドワーフの盗賊

source: Dultas and Tyngel led Wyngilla and the drakes east toward the hidden laboratory. However, there was a surprise waiting for them...
ja: ダルタスとティンゲルは、ドレーク達を連れて秘密の研究所へと東に移動しました。しかし、驚くべき事が彼らを待ち受けていたのでした。

source: What's this? Oh, no! Someone has broken into the laboratory!
ja: ウワッ! 何事だ? 研究所が襲われている!

source: Those dwarves 're not the usual lads. They be wearing masks! Bandits, maybe? We have to find Montas. And look! To the north... there be a band o' orcish scouts, too.
ja: あのドワーフ達は、普通じゃ無い、顔隠してるベサ。どうやら盗賊みでーだな。モンタスを見つけ出さなければ! それにホレ、オークの物見達も居るベサ。

source: Look! The Western Union! To arms!
ja: 見ろ! 西部同盟軍だ! 武装!

source: The Laboratory
ja: 研究所

source: Go to hell!
ja: 地獄へ落ちろ!!

source: Move Dultas to the entrance of the hidden laboratory
ja: ダルタスを秘密の研究所の入り口へ移動

source: You gain a bonus of 100 gold!
ja: 100ゴールドのボーナスです!

source: Aaaargh... I wanted to see humans living in... far north...
ja: ああぁぁっ...。極北地域に...、人間達が平和に暮らせるのが...、見たかった...。

source: Drakes! This way! I am very worried about Montas.
ja: ドレーグよ、こっちだ! 兄貴が心配だベサ。

source: I also worry about Thunderthrow.
ja: それから、サンダースローもだ。

source: Hidden Cave
ja: 隠された洞窟

source: Dultas, Wyngilla, Sergeant Tyngel, and the others scrambled down into the hidden laboratory. The entry chamber seemed deserted...
ja: ダルタス、ウィンギラ、ティンゲル軍曹、そして、その他の兵士達が隠し研究所に緊急突入しました。その入り口は、人の気配の無い様子でした。

source: Monsters
ja: 怪物達

source: The bandits seem to have run off already. Dultas, you know how to open the storeroom, don't you?
ja: 盗賊達は既に逃げた後の様だ。ダルタス、御主は奥の倉庫の開け方を知っているのだろう?

source: Aye! That I do. Come this way.
ja: んだ! こっちだべ。

source: Move Dultas to the rune sign
ja: ダルタスをルーンサインへ移動

source: Good! Montas might have hidden in there.
ja: 良かった! モンタスがそこに隠れているかも知れない。

source: Anatas
ja: アナタス

source: Anatas! Ye're safe now, lad. What happened here? Where be Montas? And where be the Thunderthrow?
ja: アナタスか! 無事で良がった。ここで何があったダ? モンタスは? サンダースローは?

source: Dultas! Whew! I didna' like being locked up. Montas pushed me into the storeroom when the bandits broke in. I heard a fight, so he might ha' been kidnapped. The Thunderthrow was finished and packed, and waitin' up on the deck. If ye didn't see it, it was probably stolen. Sorry, Dultas. There were just too many o' them. It was only a short time ago, though.
ja: ダルタス! ふー! やっと自由に成れた。盗賊達が侵入して来て、その時モンタス博士がオラを助ける為ここサ押し込んだんだ。戦の様な音が聞こえたから、彼は多分誘拐されたんじゃなかんべか。その時サンダースローは、出来上がってて荷造りも終わり、そこの床サ置いてあっだから無いとしたら、盗まれたんだ。面目ねーだ、ダルタス。奴らは大勢で、オラどうする事も出来なかった。ただそんな前じゃないべサ、急いで追えば追いつくかも知れねーだ。

source: Oh, no... This is bad... very bad! We have to find them quickly and get the Thunderthrow back. If they sell it to the orcs, it would be doom for the alliance. May we borrow the weapons that are stored in here, Anatas?
ja: 何て事だ...。まずいな...。最悪だ...。我々は急いでサンダースローを取り返さなくては。もしオークにでも売られたら、我が軍は破滅だぞ。アナタス、そこに有る武器らを借りられるか?

source: That ye may, sir! But each weapon be designed for particular kinds of warrior, so we'll have to carefully match people and weapons. If it helps to rescue Montas, though, I be happy to have ye use 'em all.
ja: はい、大丈夫です、軍曹! でもそれぞれの武器は、それぞれ限られた兵士用サ造られてます。気を付けて見合う兵士を選んで下さい。モンタス博士を助け出せるのであらば、オラは喜んで使ってもらいでー。

source: Drakes, the potion ye seek is the grey one. Please take it, and go with thanks, for helping us recover the laboratory. I have to go rescue Montas. It be not yer fight, but I'd be grateful for yer help. You Drakes 're fearsome warriors.
ja: ドレーグよ、御主達が探してた秘術の聖水はそのグレーのだ。持って帰ってえーよ。ここまでの事は感謝してるし、オラは兄貴を助け出さなければならんベサ。御主達には関係無いから、ここで帰ってもオラ何も言わん。ただ、御主達は勇敢な戦士だから、オラ達サ助太刀してくれたら感謝するべサ。

source: Not to worry, Dultas. Rescuing our home is very important, but we cannot leave your brother to his fate. I agree that you will need our help to rescue him. Please let me lead the mission!
ja: 心配無用だ、ダルタス。自分らの故郷を救う事は勿論とても重要だ。だが自分は、君の兄弟をみすみす見捨てる様な事は出来ない。君の言う様に共に彼を救い出そう。自分にこの任務を任せてくれ!

source: I agree, Wyngilla! It is right and just that we rescue Montas.
ja: ウィンギラに同意だギ。モンタスを救い出そう。

source: Friendly drakes, stories will be told about your honor and bravery! I also want to help!
ja: ドレークさん、貴方達の名誉と勇気の話は素敵ね。是非私にも手伝わせて。

source: Move Kasii to the grey potion
ja: ケェイシーをグレーの薬のボトルへ移動

source: Thank you, Dultas. Now we can save our island.
ja: ダルタス、感謝するギ。これで我々の島は救える。

source: The bomb looks to be very heavy. Let me carry it.
ja: その爆弾は、重そうだ。自分が持って行こう。

source: shadowbane
ja: シャドーバーン

source: This magical sword equips 'arcane' damage type.
ja: この魔法の剣は｢秘術｣の攻撃型を備えています。

source: This is useful only to a warrior that is highly skilled with swords.
ja: こちらは、剣術使いの戦士のみ扱う事が出来ます。

source: mamba spear
ja: マンバ槍
